streaming live
Ciao a tutti e benvenuti, questa è la squadra.
com
Podcast 4.1 del 15 settembre
Benvenuti a tutti, 2020!
partecipanti
sarò felice di condividere lo schermo e parleremo.
salta
in questo è il podcast del team
4.1 e
questo è il team com teamcom è un
esperimento
nelle comunicazioni di squadra online e
apprendimento correlato a
Active Inference potete trovarci su
sulla twitter a
inferenza attiva potete inviarci una email
Puoi trovarci sulla chiave pubblica.
il team così come in
il canale youtube questo è un video registrato
e
Archiviato streaming in diretta quindi per favore fornisci
vi fornisce con qualsiasi
feedback partecipanti così come gli spettatori
in modo da migliorare il nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui
e anche a proposito di video
Etichetta se le persone sono
muto in un ambiente rumoroso o alzando
Le loro mani quando ci sono così tante
i partecipanti alla chat
Sarebbe eccellente e ci aiuterebbe con
il nostro alternarsi e riduzione di
incertezza
parlare di chi parla quindi eccoci qui
nel flusso 4.1 e la struttura di oggi
andrà così
Prima faremo un breve check-in
domande e
discussione di riscaldamento quindi passeremo a...
il documento stesso
che è ramstead nel 2016. lo vedremo.
parlare degli obiettivi principali del documento
esamina una roadmap del documento per vedere
come gli autori arrivano da A a Z
Esamineremo l'abstract per
Comprendere come gli autori rappresentano
il loro lavoro
allora passeremo attraverso la scatola di
Definizioni così come le figure
a quel punto avremo tempo per
domande e altri spunti di riflessione
e abbiamo anche implicitamente preparato un
podcast 4.2 dove potremo avere
Ulteriori discussioni su alcuni punti chiave
citazioni o qualsiasi cosa ne derivi
Non farti prendere da
Questa settimana grazie per questa parte qui.
siamo nel controllo e tutti possono
sentiti libero di presentarvi in
la loro posizione se lo desiderano
la prima domanda è piuttosto ampia ma
quindi è questo il motivo per cui si fa il riscaldamento
cosa è la cultura
è una buona domanda
nel senso di questo articolo nel
senso di cultura che viene sostenuto
entro una specie di quadro che potremmo
vorrei ampliare
cosa si riferirebbe di simile di cultura
bene, io sono maxwell ramstad, ehm...
il primo autore in questo articolo culturale
Percezioni
per inciso, sono davvero grato/a
per questo uh podcast siete tutti stati così
Ottimo, in generale negli ultimi
settimane e io sono
sono particolarmente toccato che tu sia
fornendo il lavoro che abbiamo sviluppato
tanto interesse
e mi sento così piena
di gratitudine
Questo è così bello, uhm, quindi cultura
almeno nel senso che stiamo usando
uh
il termine qui significa qualcosa come il
dato per scontato
Penso sia una sorta di approccio euristico.
che mi piace pensare ad esso
è un po' come se si fosse in un determinato quadro locale
di riferimento
in un dato ambiente condiviso da
gruppo di persone
come convivere, quali sono le cose
che vengono dati per scontati quali sono
insiemi di aspettative e credenze e
insiemi di pratiche e norme
sai che sono condivisi e che
essenzialmente
struttura la presa intuitiva delle persone
il loro mondo sociale condiviso
Altri pensieri sulla cultura, eh?
nelle scienze sociali definiamo la cultura è
un po' di tre dimensioni diverse
hai la dimensione ideale simbolica
che è davvero, credo, equivalente a o
equivalente a
conoscenza semantica uh la suddividiamo in
termini di norme valori e credenze
abbiamo una dimensione psicobiologica
che riguarda davvero la cultura corporea
come il tuo corpo si muove
um, le competenze che hai in termini
di tipo psicologico
la terminologia direi che tu
abilità e abitudini um
in in un genere di non dichiarativo
senso della memoria
e allora la terza dimensione è davvero
Le nostre dimensioni materiali del fisico
le cose che creiamo gli strumenti il
Costruisci la moda
e cioè penso al grado in cui io
Comprendere la letteratura sull'affordanza i
pensa a tutte e tre quelle dimensioni
certamente hanno versioni di affordance
potrebbe connettersi a quello
penso che quella era una cosa tra le altre che ho visto
nel documento che
Sembrava essere molto focalizzato su
solo quella semantica
una specie di dimensione simbolica e non
sta incorporando esplicitamente davvero...
altre dimensioni che
almeno in sociologia si farebbe più così
um
includi in quella definizione di cultura
che bello sì grazie per questo è stato molto
rich effettivamente
uh molto interessante uh punti che
stai sollevando
sì, dovrei forse magari qualche
Contesto storico
su questo documento, questa è stata la prima di una
una serie di articoli che sono stati
sviluppato
in modo essenzialmente come un variazionale o
Approccio all'energia libera alla cultura
e penso che molti degli elementi che
stai menzionando
erano solo accennati in questo articolo
e sono state sviluppate, credo, ulteriormente
iterazioni del modello
ehm quindi tutto quello che tu sei che...
giustamente delineato eh
Richard penso siano molto essenziali
e fondamentale
Le cose da affrontare quando
studiando la cultura così
È fantastico che li stai educando così bene.
e penso che la domanda sul multiplo
tipologie di cultura
dall'ambito dei concetti semantici a
il
le produzioni esterne o il
artefatti culturali
Portaci questa idea di scaffoldatura
che cosa si intende per cultura, qual è un modo
quella cultura è sostenuta da qualcuno
alza la mano forse qualcuno di nuovo ma
qualcosa che
guida la costruzione proprio come un
scheletro
Ti darò un modo che è l'educazione
perché la pedagogia è un po'…
binari guida per come gli individui imparano
parliamo di quelle
le norme e come usarle
artefatti
e costruisci nuovi artefatti questi sono
I modi in cui la cultura viene strutturata
perché fornisce struttura
perché la crescita avvenga all'interno
Altri commenti a riguardo?
Ok e poi l'ultima domanda di riscaldamento
l'intenzionalità condivisa è ciò che viene condiviso
in che modo qualcuno abbia
si vede l'intenzionalità giocare fuori
loro
esperienza recente
bene, quindi ci sono due parti a riguardo
c’è condiviso e c’è
Intenzionalità
così intenzionalità almeno nel senso
che lo stiamo utilizzando nel documento
sì
la costruzione filosofica di
l'intenzionalità che possiamo
diciamolo, sai...
puoi tracciare una genealogia fino in fondo
per Brentano in modo efficace ma
così per l'intenzionalità intendiamo l'orientamento
verso il mondo
no, non intendiamo necessariamente
intenzionalità nel senso di
stia avendo l'intenzione di farlo o
quello
è davvero dal latino credo
intensio
qual è la parola che è stata usata
descrivere cosa sia
cosa fa un arciere con...
freccia
per colpire il bersaglio è intenzionale
con il bersaglio e così è così è così
stiamo cercando di
raggiungi e una delle cose che siamo
Sto cercando di sostenere che cosa
parte di ciò che rende um una comunità sociale condivisa
il mondo
proprio che un mondo sociale condiviso sia che
Esistono forme di relazione con ciò.
mondi forme di intenzionalità che
sei
anche condiviso tra gli
le persone che vivono in quel mondo
insieme, ecco cosa intendevamo
Sto cercando
capisco alla fine, credo e penso.
cosa è interessante per quanto riguarda
se prendi quella definizione e la guardi
tornati alla struttura di supporto
cioè, sai, se guardi dentro
c’è questa rete di
memoria semantica ed episodica
e la memoria non dichiarativa che è
Si organizano nel cervello se me la metti dentro
contatta un altro individuo da parte mia
una cultura che condivide la mia lingua
e iniziamo a costruire questo spazio.
se si guarda
la fenomenologia e poi cosa succede ora
accade con
questa dyads o introduciamo un terzo
una persona o noi allora uno di noi se ne va
relazione e andiamo
interagisci con qualcun altro se lo fai
diffondere quell'interazione dicotomica su un
rete
e poi guardi la scala frattale
di quella rete c'è un modo per io
pensa di tenere traccia molto deliberatamente
costruite e sviluppate
dall'immagazzinamento organizzato e dal cervello a un
istituto di 25
000 persone interagiscono dinamicamente da
seguendo questo
questi meccanismi con cui tu
creare lo spazio condiviso e osservando
quelle proprietà emergenti
e cercando di modellarli matematicamente
non potrei essere più d’accordo
e c’è una citazione dal documento che
Lo risparmierò a Maxwell di leggere i
quasi alla fine dice di affrontare più cose
situazioni sociali complesse
è utile rivedere il presente
modelli sociocognitivi dell'attenzione congiunta
per abbracciare fondamentalmente triadico
Situazioni
in cui il terzo è socialmente
ha costituito una nicchia di opportunità
supportato da ontologie locali e
abilità così stiamo solo buttandoci dentro
oggi ma è più o meno così
vorrei approfondire questo articolo e proseguire
discussione
verso la comprensione di ciò che è
il terzo spazio e come lo scopo o fa
l'intento
Suona sì, Stephen
sì e penso a questa cosa culturale
anche lo porta nella soggettività
offre un modo per capire come
Approccialo oltre l'educazione
oltre un po' di bancarelle
i programmatori dicono bene cosa c'è dentro
l'ambiente, soprattutto ora che
abbiamo delle situazioni di
quali culture devono provare in prospettiva interculturale
e
Capire e collaborare è tutto questo?
parlaci di come insegnarci
come tollerarsi o è?
circa la comprensione
come performiamo nell'ambiente così io
Penso che abbia molto
bene, eccoci finalmente al documento eh
le affordanze culturali per lo scaffolding locale
mondi
attraverso la condivisione dell'intenzionalità e
regimi di attenzione così lo faremo sicuramente
vorrei sviscerare ciascuno di questi
concetti e le sue frontiere in
psicologia dal 2016.
l'obiettivo principale del documento colto da
l'abstract nel
la sezione introduttiva è per migliorare
Comprendere come cultura e contesto.
interagisci con la biologia umana
per modellare il comportamento cognitivo e l'umano
esperienza
così di tutte queste cose che
riccardo stava introducendo presto
e dall'introduzione il
framework integrativo che proponiamo
collega psicologia e scienze sociali cognitive e sociali
Fornisci due cose
un concetto ampliato di affordanza
che si estende alle forme socio-culturali
vita
che verrà sfitato nei box uno e due un
a più livelli
rendiconto dello socio-culturale
forme scaffoldate di apprendimento per affordanza
e la trasmissione delle affordanze in
pratiche socioculturali di pattern
quindi l'elemento chiave lì è che
accounto a più livelli
perché non avremo un
un resoconto a livello individuale per mezzo del quale
gli esiti collettivi emergono
un conto di livello di gruppo affinché
gli individui sono plasmati nel loro comportamento
unicamente sono più o meno due facce di
la stessa moneta o
alcune delle facce di una moneta dalle molte facce
che costituiscono
questa relazione top-down e bottom-up
ciò che vediamo in molteplici scale
sistemi come
il cervello immerso in un corpo
dentro di una nicchia
dentro di queste istituzioni che durano
Oltre la durata della vita.
dello spirito qualsiasi riflessione sull'obiettivo
qui o domande su qualsiasi cosa
bene, allora passiamo alla roadmap
così la roadmap
ho copiato i titoli delle sezioni
come ci porta in un viaggio o su un
narrazione
nel nostro viaggio di apprendimento in un certo senso
all'inizio c'è un'introduzione
e un quadro teorico per
Le affordanze sono fornite
e include, so lo vedo anche se il carattere potrebbe essere
prospettive troppo piccole importanze
e fenomenologia
paesaggi e campi significati e
Percezioni
e poi raggiungiamo la figura uno che ha un
formula cognitiva di base
per l'intenzionalità automatica e la figura
due che approfondisce la questione
formattone commentare così che è...
Un quadro teorico per le affordanze
Forse qualcuno può aggiungere cosa cosa è?
un'opportunità
nel contesto o nella cultura
nel contesto o nel contesto di qualunque cosa
il campo con cui sei familiare
sì, quindi immagino solo per un semplice
è qualcosa che invita
interazione o azione
e l'esempio del cartone animato è sempre un
sedere su una Ford
ma nel contesto di un social
l'interazione potrebbe essere qualcosa
un ambiente che offre o sollecita
il nostro
interazione forse conversazione o musica
collaborare con un'altra persona
fantastico e ha senso di iniziare il
pubblica questo framework per
Le affordanze perché azione
Le opportunità sono così fondamentali a
inferenza attiva
e ai framework orientati all'azione questo
è davvero ciò che definisce
frameworks orientati all’azione sono quelli che si concentrano
sulla azioni
e gli stimoli o i segnali che portano a
azione
così l'affordamento è la loro opportunità il
Secondo
Questa sezione è la neurodinamica di
affordances così questo è l’integrazione
delle scienze cognitive e delle neuroscienze
con
il concetto più ecologico comportamentale
di un'opportunità
rappresentazione computazionale e minimale
modelli neurali
È rivolto e molti di questi.
idee per articoli futuri
includere altre o diverse rappresentazioni
e questo è già passato da quattro anni
che equivale a circa 400 articoli in
tra di noi e qui
sì, dovrei dire um come questo
probabilmente la sezione più debole di
articolo
come è attualmente formulato
um sì, intendo, come stai notando lo
È stato pubblicato nel 2016 e abbiamo iniziato
sta lavorando seriamente a questo nel 2015
e intendo, dato che ho fatto un dottorato di ricerca intero
concentrato sul principio dell'energia libera
e cosa comporta e come
Funziona
e così via e penso eh
io intendo, non negherei quello che diciamo
qui
ma penso decisamente
la nostra comprensione del
implicazioni rappresentative
del teoria sono state affinate nel
anni
ma intendo questo questo è fondamentalmente in un
in breve cosa abbiamo cercato di realizzare
dalla metà del 2016, come stai dicendo, così...
Sono state pubblicate diverse ricerche da allora.
e um e sai tu
il framework si è spostato un po
bit
assolutamente richard sì penso che intendo
certamente quando ci guardiamo indietro di noi
nei lavori precedenti eravamo sempre come io
dovresti aver detto tutte queste cose diverse
cose
ma io apprezzo davvero questo
il documento perché sai per leggerlo
è semplicemente un esperto non completo in...
molti di questi campi
il principio dell'energia libera è molto
è molto difficile trovare un punto di ingresso
inverso
e ho più o meno qualcosa che penso
è molto concettuale
e fondato sulla neuroscienza penso io
molti dei social scientifici potrebbero avvolgere
head around" → guarda intorno
sai relativamente facilmente e poi
Traccia questo come briciole verso il più
avanzato
qualcosa sullo principio del minimo libero um um
apprezzo molto ho pensato che fosse un
ottimo punto di partenza per questa letteratura
e mi ha dato un po' di
sai, una fondazione per iniziare un po
capire come funzionano questi
Questi concetti vengono applicati in quello.
più contesto matematico
stai dicendo che è uno dei
Le ragioni per cui noi
Ha scelto questo articolo piuttosto che Shannon
suggerisce che sia
per quanto riguarda me, quando riesco a vedere il percorso
nelle letteratura
bene, ecco cosa pensavano loro in
2016 che significa negli anni precedenti
e poi sì, può essere raffinato o
rappresentati o arricchiti in seguito
lavora ma vedendo i frammenti o il
traccia di feromoni
è così che ottengo una calibrazione del
Derivati di come le idee sono.
cambiamento
attraverso il tempo e cioè, uh sì
Forse un modo.
più deboli ma la crescita maggiore è avvenuta
qui e questo è uno dei campi in cui
il maggior sviluppo può avvenire
questo è il motivo per cui continuiamo a tornare indietro
nell' letteratura
anche più di quattro anni fa
soave, lo so
perché a volte c'è unicità
a quel manufatto culturale che
non riguarda solo quanto bene trasmette
Qual è il rapporto tra
neuroscienze e free energy
ma piuttosto quanto bene trasmette il "cosa
I ricercatori stavano lavorando su
in quell'incrocio stiamo pensando
attraverso altre menti per alcuni di noi
eravate noi in passato per alcuni di noi
era solo un altro articolo sì e io
dici questo velocemente, giusto.
molte delle affordanze che quel concetto di
l'affordanza in sociologia è molto
radicata in un modo pragmatico
processo filosofico Whitehead che si conosce
l'idea che tu conosca la realtà raggiunge
uscire nell'altra realtà
e quindi se è lì che noi se se è questo il caso nostro
La letteratura è fondata
poter avere qualcosa del genere
è molto concettuale da elaborare
quelle implicazioni filosofiche
e poi iniziare a chiedersi come si adatterebbe questo
con il principio dell'energia libera
e penso il contrario anche avendolo
la comunità del principio di energia libera
sto iniziando a capire un po' questi
concetti e idee filosofiche
per dare più fondamento concettualmente non
così tanto dal punto di vista matematico che
loro
La prospettiva offre anche agli altri.
discipline
bene detto, allora passiamo a
figura tre ora ho trovato quella figura
tre quattro
e cinque formano una sequenza davvero piacevole e
vedremo di
la sequenza perché arricchisce un livello
dettaglio
sopra un livello di dettaglio di un
errore di previsione gerarchico
framework di minimizzazione
diagrammi a figura quattro un po
più chiaramente da una prospettiva bayesiana
e poi cinque porta ad un altro livello
realismo
allora parliamo un po' qui
sezione sulla elaborazione predittiva e
Attenzione
e questo riporta la nostra attenzione a
l'idea di cultura
come regimi di attenzione dal titolo
A questo punto se dovessi riscrivere questo
questo articolo sarebbe due articoli e
questo sarebbe lo scatto così mi davvero
penso che
la prima parte del documento davvero uh
racconta una storia sulle affordanze
Le affordances che sono
Disponibile nel
il paesaggio umano eh, sai, per quanto riguarda
dipendono dalla dipendenza di certi
tipologie di affordanza su convenzione
mentre altri sono più dipendenti giustamente
sul tipo di inferenza spontanea
Capisci, biologia attiva dei corpi umani
e poi la seconda parte del documento
si riferisce a questo concetto di attenzione
e con tutto questo in atto dice
ok, come è la cultura?
acquisito in queste cosiddette
regimi di attenzione che sono
modelli condivisi efficacemente
di allocare la tua attenzione a questo
piuttosto che ciò sia rilevante
Quindi e questo è un po' così puoi leggere questo.
come sorta di Goffman computazionale
uh per Richard che ha fatto, viene da
Sociologia
eppure è un tentativo di specie spiegare
uscita
come cosa che significherebbe un modello meccanicistico
se conosci regimi di tipo civico
disattenzione
e così via, sembrano effettivamente uh quando
stai cercando di colmare queste diverse differenze
livelli
ma sai, penso che ci sia molto in
questo articolo e questo è un buon genere
punto di divisione se vuoi vedere cosa la
il documento sta producendo efficacemente
molto carino, molto utile per noi perché semplicemente
legge
come una fita di turing per chi è
Leggero riga per riga ma sapere che
c’è una demarcazione concettuale
è utile e regimi di attenzione i
semplicemente pensare è un ottimo termine per catturarlo
perché è un po’ come bene, dove si trova?
il regime è ovunque e lo è
non è altro che
È l'acqua in cui la cultura esiste?
all'interno
in questa sezione abbiamo la figura 6 di un
diagramma degli effetti circolari o del
cicli in divenire
che mediano le affordanze culturali
apprendimento
c’è una discussione di persone competenti
intenzionalità e affordanza
concorso con alcune citazioni interessanti
altri lavori
circa l'intenzionalità abile
framework
C’è una sezione sulle aspettative condivise
ontologie locali e culturali
Percezioni
e pensiamo molto sulle ontologie qui
e sulle parole che usiamo per
Organizza localmente
il nostro pensiero e le nostre culture di questo tipo
scala multi
ontologia che aiuta a organizzare gli stimoli
in un certo senso e la sezione si conclude
una discussione sulle aspettative condivise
apprendimento implicito
allora l'ultima sezione principale di
il documento descrive i regimi condivisi
attenzione e intenzionalità condivisa
riflettere le capacità di gating
Percezioni
e spostando i regimi di looping condivisi
attenzione e intenzionalità abile
prima di giungere a una conclusione affinché
è la roadmap, così si passa da
discussione sull'ecologico
inferenza psicologica o
il concetto comportamentale di inattività un
affordanza
all'interno della neuroscienza di
opportunità e poi
come suggerito da maxwell c'è un po
un interludio
concettualmente qui prima di passare a
la seconda parte del documento
ha a che fare con i modi effettivi
Qual cultura è strutturata attraverso
Questi regimi
delle aspettative e dell'attenzione
domande sulla roadmap
siamo tutti bene qui
astratto
che spesso trovo utile da leggere
perché
sovranno molta cura
nell'astratto perché
rappresenta al gruppo interno a
campo così come al gruppo esterno al
recensisci all'editore al lettore
riflette ciò che andrà nel saggio
si occupano e le persone si impegnano
sorpreso e persino deluso quando il
L'abstract è
fuori tema rispetto al contenuto del documento
effettivamente mantiene le promesse
loro scrivono in questo articolo delineamo un
framework
per lo studio dei meccanismi coinvolti
l'impegno degli agenti umani con
le affordanze culturali che stiamo andando a...
definire presto
Il nostro obiettivo è comprendere meglio come
La cultura e il contesto interagiscono con l'essere umano
la biologia plasma il comportamento umano
cognizione ed esperienza cerchiamo di
integrare diverse approcci correlati in
Lo studio dell'incarnato
sottosiemi cognitivi ed affettivi di
socialità e cultura
e la struttura socio-culturale di
esperienza
quello è la prima metà dell'abstract allora
loro scrivono
il quadro integrativo che proponiamo è
proponiamo
collega psicologia e scienze sociali cognitive e sociali
Fornire
un concetto ampliato di affordanza
che si estende alle forme sociocultural
vita
e due un resoconto multilevello della
forme socialmente e culturalmente strutturate
apprendimento delle affordances e la trasmissione
delle affordanze in un modello
pratiche e regimi socio-culturali
attenzione condivisa
il quadro fornisce un resoconto di come
contenuti culturali e pratiche normative
sono costruite su una base priva di contenuto
processi mentali di base
sicuramente qualcosa a cui torneremo al
acquisire contenuti
attraverso la partecipazione immersiva di
l'agente in pratiche sociali che regola
attenzione congiunta e condivisa
Intenzionalità
ok, quali sono le vostre considerazioni sull'abstract o
Domande prima di passare alla scatola.
che bello, una scatola interessante, pensavo che sarebbe stata
utile per
elenca i termini dei diversi
tipologie di affordance poi vanno
attraverso di loro qual è un esempio per ciascuno
di questi
tipologie di affordance o cosa sono
differenze tra questi tipi di
Percezioni
forse potremmo iniziare lì se qualcuno
potrebbero alzare la mano e
scegli uno di questi tipi di affordanze
inferenza naturale o convenzionale
e poi definire cosa significa per loro
un esempio di ciò
sì, massimo um bene
essenzialmente quello che suggeriamo è
quello
valori culturali, per inciso, um
ho appena notato che um
il mio obiettivo è bloccato, è così?
Tutti e tutti
il tuo schermo è scuro puoi o
Attiva e disattiva la fotocamera o semplicemente
ricaricare la pagina
dopo aver parlato potrei provare a rientrare
così che la telecamera
si blocca uh quindi cosa siamo
apparentemente stanno sostenendo che
in humans all affordances are at least
minimamente culturale nel senso che io
inteso, non so di cosa parli tu.
quando ero piccolo mia madre mi diceva
Non accavallare le braccia.
mentre ero a tavola
e così, sai, è qualcosa come...
semplice e naturale
come si siede effettivamente ci viene con
scheletro culturale
e quello che stiamo dicendo è che...
una gamma di opportunità
puoi pensare allo spazio di
Le affordanze con cui gli esseri umani interagiscono
interagisci
sta passando da una specie di continuo da
da naturale a convenzionale
dove le affordanze naturali dipendono principalmente
proprio sulla biophysica del corpo umano
nell'interazione con l'ambiente
mentre le affordances convenzionali dipendono
sì
questi insiemi impliciti o espliciti
delle convenzioni o credenze condivise
cioè, sai, un esempio di quest'ultimo
sarebbe
un re non si siede sul trono
sul trono del re a meno che
sei un agente molto specifico uh così
Un trono reale non offre il privilegio di sedere.
per tutti nello stesso modo che dici
semplicemente una sedia
Potrebbe anche un tavolino offrire seduta lì.
ci sono convenzioni condivise convenzioni
una specie di struttura
quali opportunità sono disponibili eh
che non sono
per un dato agente
Sì, Richard, ero solo curioso
nelle neuroscienze sul come funziona realmente
capire che così se io
se vedo una tazza, il mio sistema di neuroni specchio
incendi e inizio a mettere in atto
l'atto di allungarsi e afferrarlo
ma poi semanticamente so che tu
sappi
come un umile surf, non mi è permesso
toccatevelo
C'è effettivamente qualche ricerca che dimostra
il conflitto tra
conoscenza semantica su ciò che sai e
la conoscenza che ho di me stesso che non sono
si può fare
con il tipo di allungamento automatico
simulazione del sistema dei neuroni specchio
toccando la tazza che è davvero
interessante, non sono sicuro
Non so se ci sono dati su
questo particolarmente
sarebbe molto interessante comunque uno
pensavo avessi avuto
alcuni esperimenti che credo di Michael
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
metodi sbagliati, quindi è qualcosa quando
sei qui e sei su c, quello è
non come si dovrebbe prendere una tazza
Perché no?
bene perché non posso ruotare il polso
di nuovo a berlo, è il modo sbagliato
per tenerlo perché non è davvero una tazza
di acqua
se non posso berne in quello
basato sull'affordanza funzionale
senso ma sono d'accordo che sarebbe
interessante e ci risponderemo
e Stephen, avevi qualche lezione?
sì, in realtà ho fatto un workshop quando io...
stava lavorando con un gruppo con um
chi con disabilità chi um e io
menzionato riguardo alle affordanze come parte di
è attivo presso l'Active Inference Institute
e parzialmente avendo fatto questo articolo e
una dei partecipanti stava dicendo
come, quando vede una tazza perché
Non ci si può fare caso.
e lei non lo vede come una tazza a meno che
ha preso il controllo di
può raggiungere la sua mano con
e fallo così che quella sensazione di
le cose che presentano sono piuttosto vere e io
Mi piace questa analisi perché
ho la sensazione che le persone seguenti
dalle successive opere di maxwell
come naturali affordances è come te
Sai se c'è una caduta improvvisa che non...
Permetti che cammini ancora oltre.
mentre il culturale è un po' come...
questa mescolanza sorta di egotica
un genere di spazio dove è convenzionale
è come il trono, è come...
non è negoziabile è come
non ti siedi sulla sedia è come...
non esiste una regola fissa
un genere di intersoggettivo in corso
quindi in alcuni modi l'aspetto culturale sembra
avere
una sorta di negoziazione associata a
quello che è piuttosto
Quanto sarebbe accurato dire che
che che in un certo senso
se se avessi la simulazione per raggiungere
prendi e afferra la tazza
ma poi la mia memoria semantica dice di no
non possiamo farlo, potrebbe?
quasi come un errore di previsione nel
come se stessi prevedendo che sono
farò bene questo, certo.
Non lo facciamo precisamente e nel modo in cui.
faresti questo
probabilmente per avere una gerarchia
modello in cui sai quindi...
la nozione di gerarchia intendo dire «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Implicazioni politiche e possiamo vedere...
abbandona quelle
e quindi preferisco pensarci in
termini di centro e periferia
dove proprio come la periferia è
il fine di ciò che è più vicino a
interazioni sensoriali-motrici e le
Centro attivo di inferenza
è qualcosa come sai cosa noi
sarebbe come pensare alla cima di
un'elaborazione gerarchica in cui
Le rappresentazioni sono
progressivamente più compresso ehm così
se si guarda dall'alto verso il basso
dal perimetro al centro o da fondo a
In cima
ciò che hai rappresentato lì uh se
mi darai il
linguaggio di rappresentazione per una seconda
possiamo sistemare questo in seguito ma cosa è
essenzialmente rappresentato lì
mentre procedi verso il centro
più lento
e più lente o sempre più astratte
regolarità
quindi potresti pensare che sì, come vedi
la sedia in un genere più
inferenza automatica, di tipo sensoriale e motorio
livello
vedi tu come qualcosa che tu
potrebbe sedersi su ma come quello
sale nella gerarchia di elaborazione ad alcuni
registra un errore come se
Sembra che tu non sia autorizzato semanticamente.
per sedersi su questo perché è di un re
sedia così
esattamente così funzionerebbe come
e puoi tu puoi tenere conto di questo
un genere di conflitto consentendo al sistema
avere una struttura stratificata o gerarchica
struttura
e un ottimo punto e questo riguarda come
è uno spettro
delle affordanze così per esempio un violino
quando guardo un violino ho la
la biophisica per piegare le mie dita
ma non posso suonare il violino quindi vedo un
l'opportunità di afferrare qualcosa
Potenzialmente e non tutti potrebbero vederlo.
quella possibilità
tuttavia come qualcuno vede questo e
culturalmente pensano che potrei giocare
questo
un canto o potrei suonare quella canzone e così
Quale canzone vedono
il dispositivo in grado di essere utilizzato per
sarà parte del loro
l'enculturazione fa parte della loro educazione
che si basa sulla biofisica del
il corpo umano
e per questo abbiamo diverse danze
Stili in luoghi diversi
da culture diverse anche se
Tutti i gomiti
ancora si muove nello stesso modo Sasha
sì, quindi nel cercare di capire
Percezioni
mi immagino spesso che sia come
Lo spazio di ciò che è permesso ma in
camminando attraverso i diversi tipi di
opportunità che abbiamo noi lo
diventa piuttosto chiaro che
Non si tratta solo di ciò che è permesso, ma anche molto
fortemente limitato dalle prior top-down
cosa pensi dovrebbe essere permesso
nel tuo spazio e semplicemente così
mi ricorda questo
una comprensione aneddotica di come
bambini
interagisci con un ambiente contro
adulti e
come i bambini userebbero o si sederebbero su oggetti
che gli adulti non ci penserebbero mai
sì
e alcuni dei diversi modi che
loro
veda e usa il mondo perché lo fanno
Non ne hanno
precedenti top-down di «cosa uno
dovrebbe e non dovrebbe fare e così
quindi, quello è un bel modo di dire, tipo
tornando al punto di questo articolo
quello
tutto è incorporato nella cultura e
Non si parte semplicemente da...
un po' la biofisica di stare seduti e
fai la tua ascesa
sei sempre in avanti e indietro con
Questo è uh questo è
un ottimo punto grazie per grazie
ti ringrazia per avermelo fatto notare, sascia come
l'agenda qui è per
perseguite questo tipo di
mi scusi questo tipo di svolta cooperativa
nelle letteratura antropologica che è
per dire che
ti senti come joseph henrich, sai?
chi è uno dei miei uh uno dei miei preferiti
come antropologi
uh psicologi uh lì mentre lui
punti
come dice lui abbiamo varcato il
l'equazione evolutiva
in un certo modo la nostra sopravvivenza come
gli esseri umani dipendono dalla nostra capacità di
affidabilmente
accedi e usa i dati memorizzati
trasmettere efficacemente informazioni culturali
quello è stato fatto
Influenza sul modo in cui la nostra biologia.
si è evoluto, quindi sai rispetto a
scimmie per esempio abbiamo...
succhi gastrici molto deboli e questo
perché abbiamo
abbiamo potuto scaricare il metabolico
il costo di, sai, avere questo estremamente
sistema digestivo elaborato ehm
per utilizzare efficacemente la nostra tecnologia, sai
uso dello strumento l'uso del fuoco cucinare
tecnologia
ha permesso a noi di elaborare il cibo in un modo
che poi co-evolve con i nostri corpi
e assume il tipo di carico di elaborazione di
il cibo eh
verso il corpo stesso verso queste
artefatti e pratiche culturali
che hanno co-evoluto con la nostra biologia
e questo è davvero il punto, è che
tutti gli affetti umani sono culturali
Percezioni
che esistono su uno spettro da più
naturale a più convenzionale ma
La biologia umana è una biologia culturale e
biologica
e sì, la cultura è una biologia
fenomeno
Penso che i due siano un po
uniti irrimediabilmente
nel caso di umani e io baserò su
lo fare
descrivere la differenza tra i
campo e il paesaggio dell’affordanza
Mi dispiace, intendevo insormontabile, tu eh…
l'irriducibile gioia non non qui
sì scusa, oh sì, funziona così il campo
delle affordanze
quali sono le opportunità nel paesaggio
con cui l'organismo
può gestire dinamicamente e in modo intelligente
adatta in modo che sia a livello organismo
livellare il campo delle affordances è come
il campo di gioco è il campo di
azione
per quell'agente, il paesaggio di
le affordanze invece come le
l'esistenza del paesaggio
Oltre me, anche quando non posso interagire
con esso direttamente
e similmente il paesaggio di
Percezioni
è definito qui come l'insieme totale di
le affordanze disponibili per una popolazione
in un dato ambiente e così via
il concetto di sedia
proprio mentre Sasha stava sollevando
paesaggio
Le affordances delle sedie includono cose
per persone piccole
Per persone alte per persone con piccole
mani per mani più grandi
la mappa delle opportunità è alla
a livello di popolazione
che significa che include tutto questo
differenze che sono di natura fisiologica e
sviluppo e culturale anche
il campo è ciò che un singolo individuo
l'agente è in grado di interagire con
e qui è più o meno dove il gomma tocca
la strada dei framework orientati all'azione
e poi quando ci si ritira di un livello a
da adottare da una prospettiva evolutiva
frameworks orientati all'azione
raggiungiamo questo paesaggio di affordanze
idea
Qualche idea a riguardo?
sì stephen sì penso che quello
il modo in cui le cose sono incorporate
tornare a quel pezzo con la corona come
Come sta?
dove quella sedia è per esserci
attribuito come un trono su cui non si siede
sì
è parzialmente elaborato da ciò che sta accadendo
intorno
in quel contesto in quell'istante come se
Non c’è nessuno ed è vuoto.
camera
Puoi sederti sulla sedia se non lo fai.
Pensi che qualcuno ti vedrà?
ma quando le regole culturali di
il gioco è in corso
o se vedi se sai se era una stanza
dove c’è solo bambini dentro
rispetto a una stanza dove c'era un
un adulto che guarda
c’è questo tipo di negoziazione
sta succedendo
che è piuttosto complesso
e penso che prima non c'era libertà
l’energia non credo che ci fosse un modo per
essere in grado di farlo con quel numero di
parametri
e integrare un po' tutti
Richard sì, penso che quello che è veramente
è affascinante anche quando ne parliamo
È questo?
il ruolo del linguaggio nel ruolo di
l'imitazione e il ruolo di guardare semplicemente
altri individui dove
posso entrare in una stanza e sapere
assolutamente niente sulle norme
valori e credenze che che
Limita, ma se qualcuno semplicemente dice
ti capisco, forse quattro o cinque parole possono
mi aggiornare immediatamente
e tipo e per usare la terminologia
che Sasha stava usando prima.
quelle priorità dall'alto che posso acquisire
esperienza di vita
in 2500 parole e guardando quattro o cinque
persone
chi è premiato chi è punito e
Penso che io io
Sono curioso di vedere e non dobbiamo fare niente.
parlatene adesso ma sai già
rhetoricamente sono curioso di vedere come può
prendi in considerazione quella nozione di simbolico
comunicazione
e rapidamente influenzare qualcuno, sai
la comprensione pregressa della situazione
come si adatta a una rete di
energia libera o agenti che si allontanano da questo
principio di energia libera
e come è questo, come è?
sincronizzazione di oscillatori su un
come modella esattamente una rete come fai?
un modello che elabora sì, sono solo io
immaginare
sei in cammino con qualcuno verso un
incontro e poco prima di aprire il
porta
per ridurre la tua incertezza su cosa sia
Dietro la porta
dicono che sarà teso in
lì o
avviso, non fumare
stanza e proprio come stai dicendo con
Active Inference Institute
il modo in cui quella persona svela quelle
parole
simbolicamente e nel modo in cui quello
canale di comunicazione
è utilizzato per accordare gli agenti su un
narrazione
il livello che detta quanto bene
la scena andrà quando la stanza
in realtà
Essere inattivi e quindi c’è così tanto.
che noi
fate un annuncio quando stiamo per entrare
eventi che
quello imposta il ritmo e deve farlo
debellarono all'interno di ogni persona
la mia prospettiva e anche una parola bonus
Non è qui
ma umwelt ha qualcuno
capisco il senso di quello che significa ma ho pensato io
lanciare semplicemente così come tendono ad
l'integrazione per l'affordanza
beh se posso semplicemente commentare su...
il punto di richard uh prima di entrare
rivelato credo il modo in cui tu possa
comprendilo da un'energia libera
la prospettiva è uh cioè andy clark io
pensa e andrus robstorff ha
hanno chiamato questo top top effetti così
in sostanza, trasmettere informazioni da
il meglio
al centro della propria gerarchia per il
In cima ad altro
attraverso questi generi ehm di
token linguistici che stiamo scambiando
Penso che sia, ecco, una cosa potente.
intuizione
ciò che abbiamo fatto nelle nostre ultime ricerche è
estendilo a una specie di orizzontale
la forma più efficace di comunicazione dove è
letteralmente distruggere la condivisione
la struttura fisica del nicchio se
è nel senso delle cose
artefatti condivisi come storie che uh
creare e condividere tra di voi
quello
così queste ehm efficacemente queste
parti dei modelli che vengono scaricate
sul corpo fisico della
l'ambiente può anche arrivare ad averne così tanti
uh, più o meno
effetti di strutturazione dall’alto dove
siamo effettivamente installando
priorità ambientali condivise nel
attraverso i livelli più alti della nostra gerarchia
Enculturazione
carino e com’è massimo cosa fai?
Affrontalo con un pugno secco.
intendo, penso che tu lo sappia, quindi penso quelle
di noi
stai lavorando a più...
specificamente su psicologia ecologica
Avremo qualche problema riguardo a come lo faccio io.
tipo, beh, semplicemente
generalmente mettere tutto questo insieme ma io
Pensa come se lo sai
affordances umvelts uh phenomenology
sono sicuro che molte persone non lo faranno
Sono d'accordo con te per farti sapere
Sentite liberi di discutere questo ma che
sono tutte prospettive sulla
così facendo, è come se...
siamo alla ricerca di
parlati di come sai il significato
di organismi organismi che condividono
un mondo
non possiamo semplicemente non parlarne
la prima prospettiva di persona e il modo
quello significato appare
dalla prospettiva specifica e che è
un po' cosa significano le affordanze
e cose riguardanti l'universo vengono affrontate in un certo modo
e efficacemente ciò che abbiamo cercato di fare in
in questo articolo
e questo è il motivo per cui penso che sia
un contributo di una sorta al più ampio
il progetto di neurophenologia è noi noi
Parti da
la specie di prospettiva in prima persona così
noi
stiamo cercando di riscuotere il tuo debito
conosco alcuni sottili
gli effetti sociali come l'enculturazione
termini sull’apprendimento delle opportunità
e poi ci poniamo la domanda cosa è
stiamo indagando nel dettaglio e, per così dire
intorno
l'imbottitura per un genere del genere
storia
essere esplicitato in termini meccanicistici
uh così umwelt è un termine uh da
un biologo credo che si pronuncia von
ushakul
sì e lui ehm intendo è è...
essenzialmente
è molto vicino al, uh, uh...
la storia delle affordanze
anche se è più direttamente
centrato su un
la prospettiva dell'organismo, cioè
sì, gibsoniani, dovrei
diciamo come, sai, l'ecologico
la psicologia è stata introdotta da uh sai
jj gibson il famoso psicologo e
molti psicologi ecologici hanno
uh
discutere il nostro utilizzo delle affordanze
qui
uh penso per ragioni interessanti che
così che
Per gli psicologi ecologici,
l'idea è che la percezione sia
la percezione diretta di una possibilità
per
perché va bene, è proprio noi lo facciamo
raccoglie direttamente informazioni su
la nostra realtà come se
loro stanno cercando di sottolineare che noi
non è necessario passare attraverso questo elaborato
un po
il processo di inferenza c’è un senso nell’affermare
come abbiamo appena detto
leggere direttamente le regolarità in
il nostro array sensoriale uh
cosa è possibile e cosa è
fattibile e così.
in gibson's original formulation questo è
cosa
Le affordanze significano ciò che stiamo facendo.
più approfondimenti su
reinterpretazione di tony camaro di questo
il concetto come affordanze 2.0, così lo chiama
dove un'opportunità è una relazione
tra alcune caratteristiche rilevanti
dell'ambiente e delle competenze in ultima analisi
sappiate delle aspettative e delle competenze di
un organismo così
Questa è già più inattiva.
incarnato
lettura delle affordances e intendo dire che abbiamo
sono riuscito
in alcuni disaccordi molto interessanti
con persone provenienti dalla psicologia ecologica
proprio su questo
differenza nell'interpretazione, quindi dico
Questo perché umwelt è molto focalizzato
sì
questa prospettiva di "affordances" 2.0
dove stiamo cercando di fare veramente
cattura come è la realtà per il
l'organismo che
abitane dalla sua prospettiva
Questo è anche dove penso che si colleghi
con la fenomenologia che è anche questo
un tentativo un po' più sistematico
per descrivere cose dal punto di vista della prima persona
prospettiva
Ottimo e che esce bene.
alex prima e poi shannon
sì grazie ehm come al solito sto cercando
connetti uh al mio dominio è il
ingegneria del dominio
e sembra più una domanda su
potremmo considerare l'importanza da alcuni
un po
funzionalità come ad esempio
se ho bisogno di martellare un chiodo
Il martello mi fornisce.
affordanza
usare ma se non ho un martello
potrei usare anche un microscopio per fare il
uguale
solo una o due volte comunque per il mio
potrebbe essere un compito di ingegneria
e se vedo una sedia e
Fornisce l'opportunità di sedersi è.
come una funzione basilare della sedia
sedere sopra di esso
quindi da questa prospettiva come potrebbe essere
considerato
come quando l'agente ha bisogno di fare qualcosa e
ho bisogno di qualche funzionalità
e questa funzionalità o forse servizio
fare in modo che sia possibile il collegamento
assolutamente questo è stato perseguito da un
molto lavoro, c’è qualcosa di veramente bello
gruppo con sede a Um nei Paesi Bassi
uh eric rietveld and julia keverstein in
particolare
lavora da questa prospettiva dove eric
il lavoro di eric ridwell
è in architettura e affordances
quindi ah ah ci prova davvero a portare questo
prospettiva di tutta l'affordanza
nel progetto degli spazi che noi
vivere insieme
Quindi, quello che stai dicendo è assolutamente...
coerente
almeno alcuni usi davvero interessanti
del
il concetto di affordanze nella letteratura
dalla metà degli anni 2000
Shannon fantastica
Penso sì, quindi sto solo pensando di
questo
questa differenza nel panorama del campo e
l'ambiente
e è davvero utile considerando
la prospettiva dell’agente che sei
sta indagando
soprattutto, ehm, sono nella musica
neuroscienze
Così possiamo imparare molto su come le persone
i cervelli interagiscono con la musica mettendo
una persona in uno scanner fmri e
sta ascoltando della musica ma non è
come interagiamo esattamente con la musica
nel nostro quotidiano, forse ora più che mai
perché possiamo accendere il nostro ipod
e scusate per l'iphone, non ne abbiamo
Non ci sono più iPod
e ascolta musica da solo così
un unico sforzo ma in generale per
la storia dell'evoluzione umana attraverso la musica
è stato davvero interattivo
partecipativo
attività e al fine di comprendere
da dove sono per come interagiamo
comprendere o elaborare la musica
è anche una questione di come noi
comprendere e interagire
con altre persone e così quando noi
porta questi
possiamo avere delle affordances
per musica um in un certo campo che sia
sai
stiamo ascoltando musica da soli ma come
come il paesaggio
è un po' più grande e forse il nostro
il nostro piccolo campo
Incorpora un'altra persona o uno.
un altro individuo
allora la prospettiva che abbiamo bisogno di
prendi
deve cambiare per adattare la prospettiva
di ciascuno di quei individui o
di quel genere di ambiente musicale come un
intero
che punto ottimo non lo so
se conosci questo articolo che
ho appena linkato
nel canale è di anna anderson e
Tom Zimka
ho chiamato per esplorare gli strati multipli
Le affordanze di confor
della composizione e dell'esecuzione di interattivo
musica
con tecnologie reattive e lo era
uno dei primi articoli su
raccogli le nostre affordanze culturali
e precisamente nel
il contesto che stai proponendo Shannon
come un
ciò che dicono è uh i nostri concetti
bisogna arricchire
con una scala di tipo intermedio
concetto
quindi la loro idea è come quando sei...
sei in diretta con musica elettronica
c’è qualcosa di intermedio tra
il campo delle affordanze che ciascuno
individuo
sta affrontando in ogni momento e questo
paesaggio di tipo evolutivo e di livello di
opportunità o questo
popolazione livello uh paesaggio di
Le affordanze dove
c’è, sai, ci sono speciali
opportunità che si aprono
in questo uh contesto esecutivo
un po' di una scala meso tra le
paesaggio e il campo
uh mi dimentico il termine esatto che loro
che hanno introdotto ma
uh yeah la musica è sicuramente una di
l'angolo più fresco
domini di applicazione di questo uh questo
cose
Mi dispiace, è stato un errore.
Va bene Shannon e poi
dico solo che è davvero fantastico grazie
tu
sasha, bello, sì, solo un breve commento
per fare seguito a quanto detto da alex um uh
dall'aspetto ingegneristico
Sai se hai un martello?
Tutto è un chiodo, eh
mi ha fatto pensare un po' al crimine
dove ehm se hai bisogno di qualcosa e
Non lo sei.
inibito da una legge o norme sociali
puoi semplicemente prenderlo e
Forse è un po' troppo...
comprensione semplicistica
Perché le persone commettono crimini ma in quel caso
il contesto
se non sei limitato da uh
le leggi, allora le tue affordances sono piuttosto
diverso
piuttosto che se
ok e perfetto richard tu sei uh
sì per quanto riguarda il campo rispetto
il paesaggio
Sarebbe accurato di tipo...
concettualizzalo il campo della forza è
un po
la conoscenza episodica dell'individuo
cosa fanno?
Le loro esperienze apprese personali loro
capacità corporee personali
una specie di sé riflessivo e episodico del genere
capisci un po
una forma di memoria dove il paesaggio di
la performance è più incentrata sul semantico
conosci la
se ci fosse un modo per tipo
guarda la popolazione e chiedi
quali sono tutte le competenze e le abitudini che
Questa popolazione ha
quello sarebbe il paesaggio se fossi io a
approfondire un singolo individuo
Quanto bene sai andare in bicicletta?
quello sarebbe più del tuo carburante
prestazioni
esattamente, è proprio questa l'idea e
l'idea
anche questo non è che tutte le affordanze siano
equamente rilevanti in un dato momento ma
lo stanno ancora in un certo senso, giusto?
ehm quindi non lo so tipo ehm
24 7 uh caffè, ci sono momenti della giornata
dove è un'affordanza evidente per alcuni
persone
bene, stavo per dare precisamente un cibo
e un esempio legato al caffè
sì, bevo caffè al mattino
ma
ho tendenza ad avere insonnia se io
Se lo bevo troppo tardi la sera così
Ci sono momenti della giornata quando
il caffè offre di bere più che
altri momenti della giornata e così lo sai
è ancora il caso che, in qualsiasi
nel momento in cui potrei entrare in cucina
e farmi un caffè così
il campo delle affordanze ha più a che vedere
con quelle quelle possibilità che sono
richiesta a me in un dato momento
uh, sai, corrisponde al più
la fenomenologia dell'interazione con
Percezioni
mentre il paesaggio è più un
antropologica o sociologica
dichiarazione come come
richard stavi giusto dicendo riguardo al
tipi di cose che una popolazione può fare
in un dato spazio, si parla di
l'idea di navigare nel momento
perché una cosa di cui parliamo molto in
La sociologia è
è identità e quindi se attivi il mio
identità mi portano a pensare che io sia un
professore
Sto notando determinate cose in
interagire con l'ambiente in modo diverso come se tu lo facessi
fammami pensare alla mia identità come
marito o un figlio
o un fratello, così per esempio
di nuovo ma
l'identità significa che conosci la mia identità come un
il professore può essere diverso da chiunque
delle vostre identità da professore
sulla socializzazione
e cultura e discipline anche bene
Capisco, quindi
ok, interessante, grazie sì e giusto
un punto
per collegare tutto, scrivono come "high digger
famosamente
ha sostenuto che è solo quando la mia gestione fluida
scompone
dico quando mi esaurisce il caffè o quando la
tagli che riguardano le proprietà oggettive
la tazza diventa saliente
Presente nell'esperienza percettiva a tutti gli effetti.
e a seconda se sei a casa
Forse esaurisci il caffè, forse torni indietro".
al distributore automatico hai messo una nuova
prepara
se sei in un ristorante culturalmente
Forse alzi la mano o forse...
suoni o forse c'è qualcos’altro
ciò che viene fatto culturalmente per segnalare
che qualcun altro lo consideri
la loro affordanza
venire a trovarti e chiederti di cosa hai bisogno
così il paesaggio delle opportunità è un
molto specifico per ruolo
è realizzato attraverso ruoli specifici
ma rappresenta quella popolazione
livello e che sì, c’è molto da dire
quello era un
discussione eccellente, passiamo a questi
i primi due numeri
che riguardano cartoni animati sui processi cognitivi di base
formule e un po' più di una completa
formula
Quindi in questo primo cartone a tre pannelli
Leggerò i sottotitoli e poi
Forse qualcuno può dare un esempio o un
Pensiero
la prima didascalia è la persona che pensa
Penso che pensino che io pensi il secondo
pannello
dice cosa ci si aspetterebbe da me gli altri
qui
e il terzo pannello dice che ho dedotto
intendono
che dovrei pensare sentire o fare x
cosa è un pensiero o un
interpretazione o una battuta per questo
un cartone cosa vorrebbe la mamma da me
in questo contesto e, insomma
è credo che questa è socialità di tipo
dello scalare quello
fino a una sorta di terza persona anonima
o o quello o che sai, comunque
sì, questo tipo di socialità anonima è
un po
scalare così come sai
aspettative genitoriali
alzatevi un po', sì, è come la pressione dei pari
mi hanno fatto fare bene sì lo fanno
Muovi le tue articolazioni per te, ma no davvero.
Le persone mi aspettavano che lo facessi
beh, solo perché ti aspettavano che...
Fallo anche se è vero
Perché l'hai fatto e torna sempre a...
questo ciò
è un resoconto di cosa sia il conformismo dei pari
da da questo punto di vista anche se
la fisica biologica reale delle articolazioni non
essere spinti da altre persone
e il punto che stiamo facendo qui
intendo che è stato davvero sviluppato nei nostri bbb
studio del pensiero attraverso altre menti
ma quello
è che il pensiero umano non è realmente
stavo pensando ad altri esseri umani
ma riflettendo su se stessi
prospettiva
e tanto di quello che facciamo socialmente
interazioni
sono effettivamente strutturati da
le credenze che abbiamo su
Le credenze altrui su di noi.
comportamento e credenze
così si ottiene un tipo di ricorsione molto elegante
struttura dell'intenzionalità uh
sì, quindi questo è come il tipo semplice
di
sai la formula cognitiva di base
chiamiamo questo ma il
pensiamo che questo si applichi davvero a
quasi tutto il pensiero umano
stiamo sempre più o meno cercando di
Comprendere la situazione
um dalla prospettiva di sai
condivisione di credenze su ciò che è appropriato
in quella situazione che quella implica
la capacità di assumere un certo punto di vista
e per pensare alle menti degli altri
sì
quando qualcuno parla per ascoltare
parlano da soli come diciamo noi
è fuori controllo perché non è nel
Feedback con altre menti
ma quando qualcuno è attento alla
narrazione
e la cultura del mondo locale il
locale
interazione reale non solo la
ipotetico
allora c'è l'opportunità per
Comunicazione da indirizzare
e muoviti direttamente verso
condiviso
obiettivi e in linea con valori condivisi
invece di semplici individui
sta spiegando la loro posizione in modo fisico
che è un'opportunità che abbiamo anche
come possiamo muoverci
i nostri schemi comunicativi verso questo
livello superiore
invece di usare semplicemente
opportunità che noi offriamo
Sappiamo anche che possiamo avere qualsiasi altra cosa.
Pensieri su figura uno figura due è
Correlato
è quello di cui parliamo molto
prospettivismo e
sappiamo che saliamo sempre più in alto
livelli ma penso
vedi un punto in cui puoi solo
prendi una prospettiva su ciò che.
pensa ad un certo livello diventa troppo
complesso, troppo multisensoriale, troppi
input
e è proprio di quel genere fenomenologico
un senso corporeo di ciò che devi fare
che non è qualcosa che tu nemmeno abbia
prospettiva su quell'idea del flusso
così c'è questo tipo di inferenza informativa
approccio così come una prospettiva
un approccio che deriva semplicemente da
sentendo cosa dovresti fare e io
penso che questo tipo di mostra che
perché penso
puoi solo salire così tanto e prendere
Prospettive su cose
quando agisci nel momento a volte
devi solo esserci
e sentificalmente sì e non possiamo farlo perfettamente
simulare
ciò che un altro vuole e tanto solo
Non è così semplice
siamo nei corpi che abbiamo con
le affordances che vediamo
e così per cercare di eccessivamente ingegnerizzare cosa il
l'altra persona
vuole o dovrebbe volere o dovrebbe volerlo
Voglio che sia
è un buon esperimento mentale
e aiuta in molte situazioni, comunque
Non è la fine del processo di relazione
beh potrebbe anche spiegare alcuni dei
Le difficoltà che stiamo affrontando attualmente
nel nostro panorama politico uh insomma
come canadese, sono molto convinto del
l'idea del multiculturalismo
e diversità e pluralismo ma
Penso che questi non siano modalità intuitive.
la socialità precisamente perché
loro ci costringono a moltiplicare
prospettive diverse
attraverso cui stiamo cercando di capire
collegare
un mondo sociale condiviso, ehm e sai
come va, eh?
cose come il numero di Dunbar, ne sono sicuro
Siete tutti familiari con
il numero di Dunbar giusto se se eh
semplicemente traccia la dimensione dei primati
il cervello contro le dimensioni del loro sociale
ci sono quasi una relazione lineare
e se si estende questo a livello umano noi
sarebbe
sai, vivono in gruppi di circa 100
circa 150
e sai che che è quello
probabilmente ha molto a che fare con te
conosci il punto ideale dove
è facile per quanto si possa condividere
uh hai idea di un mucchio di uh credenze e
norme e modelli di comportamento con le
il gruppo e le cose diventano sempre più
Complicato man mano che il gruppo si espande e
diversità
è incluso il quale non vuol dire che
La diversità è una cosa negativa in tutti i modi io
pensa uh
sappiamo che dovremmo farlo lì
direzione uh
ma penso che parli di qualcosa
difficoltà
ciò che stiamo vedendo politicamente è
non è una modalità di socialità intuitiva
Sarà, torneremo a parlarne quando potremo.
e qui nella figura 2 siamo quasi
rivedere leggermente la figura 1 a e ridisegnarla
da una prospettiva improvvisativa
così nel pannello a sinistra la persona sta pensando
Quanto posso improvvisare qui nel mezzo?
pannello
cosa sanno di me
Adesso
e quanto spazio c'è per improvvisare?
Dammi
il terzo pannello legge quanto posso io
Improvvisa qui
dato ciò che i segnali locali mi dicono su
ciò che gli altri si aspettano
c’è molto da dire e pensare
probabilmente altri modi che questi
domande ricorsive potrebbero essere formulate
ma c’è qualcosa che
Non abbiamo affrontato in uno di questi che le persone.
potrebbero voler affrontare qui
che bello, questo mi ha fatto pensare a fellow
sì certo
sì, cioè stavo pensando che um
Forse nel periodo adolescenziale
siamo un po' ribelli
siamo ribelli contro la società e stiamo cercando
per trovare
la nostra identità uh
forse in altre parole minimizzando il nostro
errori di auto-previsione così siamo
come cercare di testare
Queste norme ehm per essere
um livello così effettivamente limitando
cosa altri intendono che io faccia
Pensa
e forse se facessi il contrario
Sto per imparare qualcosa su di me
come possiamo noi
affronta questo um come paesaggio
percezioni e affordanze culturali
anche quello che dice nostra madre
e quello che siamo davvero um
stiamo cercando di capire qualcosa su noi stessi
bel massimo uh
beh, sì, eh, eh, eh
ho pensato che fosse molto perspicace
Grazie mille per questo.
molto, ehm, molto interessante, beh, io vorrei
Ho appena aggiunto quello.
quindi il punto è più o meno dire bene
è è non è non è semplicemente
circa
capisci come dedurre cosa pensano gli altri
dovrei farlo
è davvero più una questione di
coping situazionale
Quindi si tratta di imparare
diversi contesti e apprendimento su
cosa è consentito
in tutti questi diversi contesti e
allora essere in grado di fare equilibri
e per riattivare il giusto
Costellazione
se conosci la conoscenza semantica per
esempio o
le regole e le norme che si applicano ad ognuno
il contesto
e poi e anche quindi sai, si muovendo da
da un contesto all'altro
e vedendo che tipo di flessibilità ciò comporta
consente in ultima analisi
perché sai che la realtà umana è
improvvisazione
è bello, è bello, è bello, è un complimento gentile
sovrattutto
Gestire una situazione
data considerando i vincoli di quella situazione
in tempo reale
um, sì sì, è un’innovazione controllata
come una domanda con molto improvvisazione
è sul limite
il fronte all'avanguardia del compromesso
tra esplorare ed sfruttare dove
di successo
I sistemi sono a e quindi il adolescente
ribellione
se gli adolescenti si comportassero in modo meccanico
cadde la linea di qualunque cosa fosse
sta per accadere
forse in una nicchia che rimaneva immutata
quello sarebbe un successo
strategia evolutiva ma i nicchie sono
in continua evoluzione
non per niente, nemmeno in termini di ecologia
anche
l'improvvisazione ha sempre questo movimento in corso
dinamico e così la quindicenne
ribellione
c'è l'elemento dell'individuo
arrivare con precisione a chi sono io
e chi sono io in questo senso più ampio e
allora a un livello superiore c'è questo
Esplora sfrutta
dove alcuni elemento di contraritarismo lo
sembra come una
parola negativa ma se hai mai avuto
modelli contrariani
allora non saresti mai riuscito a sapere se stavi solo
in un ottimo locale molto, molto specifico
o se esistono altri regni per
Esplora
c’è così tanto lì e la
I dettagli sono tutti
sta effettivamente formulando queste specifiche
situazioni e comprensione
quali sono le affordanze qual è
precision uh
stiamo facendo qui così forse nel prossimo pezzo noi
può
Guarda brevemente i grafici
tre, quattro e cinque
così maxwell sarà utile avere
la tua prospettiva su questi
ma cominciamo con tre così figura
tre è
un errore di previsione gerarchico
framework di minimizzazione
e maxwell forse potresti dare un'occhiata
cosa stava venendo riassunto qui
sì, cioè stiamo solo descrivendo
uh, inferenza predittiva qui
così la maggior parte degli schemi predittivi sono
inferenziale gerarchico come abbiamo appena discusso
uh sopra dove uh fondamentalmente
intendo, questo è spiegato più nel dettaglio in i
pensa figura quattro o cinque
ma essenzialmente cosa dice questa figura in
è supposto illustrare
è un tipo di messaggio bidirezionale
passaggio che è implicito
ehm in ehm in tutto questo così come eravamo
discutendo si sa il
in cima o al centro uh è dove il
più di una certa astrattezza o lentezza
regolarità
sono rappresentati e loro loro
effettivamente gli strati superiori
Fornire contesto per gli strati inferiori.
nello stesso modo che regolarità lente
Fornisci il contesto.
o l'embedding con cui...
sai, le regolarità più rapide si sviluppano bene
queste regolarità o priorità più lente
Fornire contesto per i seguenti.
Cosa hai che scendere?
o, sai, provenendo dal centro a...
il perimetro
è efficacemente previsioni su
un po
i dati che ogni strato inferiore successivo elabora
dovreste ricevere
e il modo in cui questi schemi funzionano eh è uh
Penso che sia consonante con il
fenomenologia
uh, sai che così essenzialmente se...
il cervello non deve elaborare
qualcosa poi non uh il cervello
è un organo pigro così che
la cosa che spesso dico per far capire questo
La casa è ciò che era il colore dell'ultimo
la maniglia che hai aperto
C’è un grande c’è un alto
La probabilità che tu non ti sia registrato.
lo faccia affatto
beh, non c'è motivo di
come se avessi gestito tutto in modo impeccabile
con con la porta quello che dovevi fare
è aperta la porta per arrivare all'altro
un lato di ciò
e sai che non c'era motivo di nemmeno
Registrare il colore della maniglia della porta.
quindi, con questo tipo di quadro dice
è il segnale
che il cervello sta elaborando in qualsiasi momento
è la discrepanza tra i dati che
si aspettava di registrarsi
e i dati che effettivamente fa e
questa differenza è chiamata una previsione
errore
e se per favore torni a considerare
3 per un secondo
Voglio solo fare notare che
bene
quindi uh questo riguarda la base nel senso
quello
messaggi decrescenti trasportano la precessione
probabilità
Quindi, in sostanza, si può pensare a questo come
il tasso base per un dato
fenomeno indipendente dai dati che
Sto raccogliendo
e poi l'errore di previsione tipo
integra quella conoscenza
con i dati, è qualcosa come il
verosimiglianza
se il prior è solo la probabilità
di
un evento che sto considerando il
La probabilità di ciò.
evento dato
alcuni dati che ho effettivamente uh
registrato efficacemente
questo è il motivo per cui questi framework sono
spesso chiamato bayesiano
i messaggi in salita trasportano la previsione
errori che sono probabilità e il
messaggi decrescenti trasportano la precessione
probabilità di
quali sono le previsioni che il
mente predittiva e così via
sono tutte sulla perfezione
e poi da qui ehm passiamo a um
un'ipotesi specifica la predittiva
codding
Non sono sicuro al cento per cento del grado di
Siamo ancora impegnati in questo approccio funzionale.
differenza
ma l'idea è che um almeno in
il cervello
saranno due tipi di reti neurali
popolazioni uh
gli elementi che codificano efficacemente sì
questi modelli generativi unitari
quali sono quelli che stanno codificando
i tipi di tassi base
circa i fenomeni che tu sei
Interessato e poi un altro
una sottopolazione funzionalmente distinta
di neuroni che è responsabile di
calcolare la differenza tra i
i dati che ti aspettavi in base a questi
previsioni
e i dati che stai effettivamente
ricezione
e ancora il segnale inspiegabile che
la parte del segnale che non era
previsioni da uh la discesa uh
I messaggi vengono inoltrati verso l'alto nel «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
spererà che venga spiegato via
a qualche punto
e anche una nota che può aiutare
Capiscilo.
È questa didascalia nella base empirica?
framework
il sistema può quindi utilizzare l'inferenza posteriore
ottenuto da un'iterazione come il precedente
nell' prossima iterazione
e così il quadro di riferimento empirico è
in a way what
risolve il nodo gordiano, ci impedisce
dalla semplice affermazione che è semplicemente
priorie massicce
e iniziamo da qualche parte iniziando noi stesso
prior
per un livello con solo empiricamente
ciò che otteniamo dall’inferiore a
al livello inferiore in quel momento
come punto di partenza e così può essere
Istanzializzato nel fisico
non sistemi infiniti perché
C’è la possibilità che empirico.
fase esattamente come viene utilizzata
analisi dei dati in vari campi tu
può usare i dati per informare un prior
e poi avere un modello generativo che
inizia da lì
sì, esattamente e cosa fa il Bayes in
questo contesto è solo un modo per
combinare al meglio
cosa sapevi prima di campionare qualsiasi dato
uh
con ciò che hai imparato da quei dati
ehm, quindi come stai dicendo
stai essenzialmente facendo...
moltiplicare il tuo
inferenza posteriore così calcoli il tuo
inferiore moltiplicando la tua prior
in base alla tua probabilità e poi uh
normalizzazione
può diventare un po' complicato a volte
ma
stai effettivamente facendo così
qui e vediamo questo
esempio, ecco qui abbiamo la stessa
architettura come
figura quattro quindi lo stiamo sviluppando
figura tre questo è un
è un grafo, sono solo nodi e...
è l'edge puro
rappresentazione ora stiamo pensando a
un po' più plausibile
architetture neurali e forse in alcuni
regioni cerebrali in questo modo e forse
in altre regioni cerebrali non è così
ma questa è un'architettura plausibile
e ora abbiamo un esempio quindi cosa è
si vede con il cane
beh questo serve solo per illustrare meglio
distinzione tra centro e periferia
uh, beh, quindi l'immagine del cane ha...
solo
ha subito una decomposizione di Fourier
che significa fondamentalmente che sei gentile
separare i diversi aspetti spaziali
frequenze
quelli usati per generare l'immagine
e
intendo, l'ipotesi è sempre un po
lo stesso è che più ci si avvicina
la periferia sensoriale
più ti occupi, più velocemente va.
modifiche regolari
informazioni ad alta frequenza spaziale
è rappresentato nella parte inferiore o il
periferia dell’hierarchia
e mentre sali nella gerarchia cosa fai?
si percepisce sempre meno
informazioni spaziali su frequenza
e quindi questa è l'idea qui è
come se
le regolarità rapide sono
rappresentato più vicino al sensoriale
periferia lenti quelli più vicini a…
Centro attivo di inferenza
uh yeah" → "uh già
spero di aver detto tutto correttamente e uh e e e
sì, ehm
la maggior parte dei moduli sensoriali saranno uh
scomponendo così intendi tu
conoscere per la visuale
le regioni cerebrali uh iniziate così
capisci, rilevare essenzialmente linee
e sai, come valutare i modelli e
il più primario
le nostre aree visive come v1 e tutto
e poi come
ti alzi nella gerarchia corticale cosa
I neuroni diventano
Sono sensibili ad aggregati di questi.
modelli in modo che cambino a
un po' più lentamente
scala temporale intendo se ne avessi fatto uno di
Queste decomposizioni di Fourier a un'immagine
di ciò che vedrai sul viso è che
caratteristiche morfologiche facciali grossolane
come sai dove hai le zigrinose
e dove hai il tuo... sai... mascella
sono molto più grossolane rispetto al veloce cambiamento
cose che ti colpiscono di sfondo come gli occhi e
la tua bocca uh
e così di nuovo potresti supporre che
Questo è rappresentato
inferenza gerarchica nell’organismo
e lasciami vedere, aggiungerò un altro livello
alla specifica immagine visiva
esempio perché è nei dettagli
che possiamo vedere
ciò che ricaviamo da questo quadro
così bassa frequenza spaziale
è come un filtro sfocatura, è molto uh
è mediato
su ampie regioni dello spazio visivo su
al contrario, gli spazi molto elevati
Sembra granuloso la frequenza
e questo è un po’ come invertire il
contrasto molto accentuato verso di più
sottolineare le differenze
I pixel vicini ma
Quando fai così perdi il globale.
Struttura in modo che sappiamo che dal giocare
intorno in Photoshop
Sarebbe davvero fantastico se potessimo...
vedi il mondo nel suo insieme
alta risoluzione e ottimizza solo questo
con un livello
ma si scopre che nella retina...
le cellule sono
Attivato anche prima delle linee
Rilevamento è come
la luce prima dell'oscurità può solo rilevare
se è acceso o spento
estremamente localmente e quindi come funziona questo
un segnale che è fondamentalmente estremamente
contrasto locale
mostra come ciò si propaga verso l'alto nel
il contesto di profonde priorità su
regolarità nella natura
guardare a deep mind guardare le immagini
che sono prodotti in deep dream
queste regolarità che appaiono naturali
Non sono di alcun tipo naturale.
loro lo sono
una nicchia visiva umana come l'erba
e le nuvole
queste cose hanno delle strutture
quel certi altri tipi di ripetizione
come un griglia non appare invece
natura
e così questa è una struttura attraverso la quale il
contratti hyperlocal
tra i pixel letteralmente a contrasto
questa immagine
possono essere lasciate perdere e puoi ritrovarti
raggiungere lo spettro completo
per la tua risoluzione sull'immagine
e poi aggiungere un ulteriore livello di dettaglio
ciò che sperimentiamo
non è che uno di questi livelli sia sufficiente
perché viviamo di un mondo pieno
colore
anche se non ci sono recettori di colore affatto
il nostro perimetro
e anche un mondo che è completamente pieno
la risoluzione anche se abbiamo molto molto
diverse risoluzioni
tanto quanto i pixel sono uh...
gli unità di rilevamento retinico sono
Preoccupati per questa fobia nel centro.
occhio rispetto al perimetro
così per me è dimostrativo che
Stiamo riscontrando
il nostro modello degenerativo del mondo
che il mondo ha delle somiglianze
La risoluzione non importa come sia la mia testa.
sta cercando
e c’è colore ovunque e poi
inconsciamente o sub
personalmente i nostri occhi sono impegnati in
oculomotor
compito di ricerca informativa e dove si trova
gli occhi si seccano
si scopre che guardano dove la
il posto più informativo dove cercare
data, la struttura di questo bayesiano
algoritmo così tante cose che sono
Suggerito con solo questa architettura
e ci sono così tanti aspetti di
la cascata di elaborazione del segnale e
soprattutto le priorità dall'alto verso il basso
che non sono riflesse da questa idea che
l'occhio è una fotocamera e il cervello è un
cpu
e sta solo classificando immagini
come una rete neurale convoluzionale
ci sono elementi convoluzionali da essere
sicuri nella visione ma lo sono
si manifesta in questo tipo di quadro
not in a tic-tac-toe framework
sì assolutamente certo non potrei essere più d’accordo
con questo che è quello
quindi è un ottimo punto intendo uh il io
Pensa a
elemento spesso trascurato in questa immagine
è questo?
Questo è un'analisi critica dell'approccio dall' basso.
passivo
sai un'immagine passiva del cervello
quindi più orientato verso il basso
raggruppa, beh, sai, proprietà semplici
fino a quando non ottieni qualcosa come una percezione
è così che non stiamo solo dicendo che questo
è un approccio dall'alto verso il basso
è l’elaborazione bidirezionale
un evento che ti coinvolge davvero
dove vorresti andare alla fine
e sai, come stavi giusto dicendo uh
come se lo sapessi
l’esperienza che stiamo vivendo
implica tutti questi diversi livelli
e è precisamente perché questo intero
Un'architettura multi-livello è implicata
in ogni momento quando ricevi questo genere di
ricco
uh, sai, ugualmente multi-livello
esperienza
Forse potremmo affrontare questa ultima cosa.
figura
per l'ultima sezione della nostra discussione
Ora abbiamo sviluppato
Questo quadro bayesiano dal
le immagini precedenti per prime dal più
austero
adattare a qualcosa che sembra un po
più naturale
e ora torniamo a
la nostra discussione su
cultura e riguardo aspettative norme e
Percezioni
Quindi qui abbiamo la stessa struttura dove
abbiamo previsioni in movimento
e previsioni di errore che si muovono verso l'alto o
Attivo o inattivo, sono solo spazi.
metafore e c’è solo dentro e fuori
Non c’è su né giù
e poi stiamo aggiungendo alcuni livelli in più
dettagli al modello
il primo è questo blu e quello è il
Precisione
ponderazione e così che si entra in questo
Gerarchia in alcuni posti diversi
e sta regolando la temperatura così →
Parla
sulla precisione quanto dovremmo
Quanto valore attribuire al numero di azioni da acquistare?
parla di questo
informazioni che stanno per arrivare comunque
C’è molta più sfumatura lì.
e poi c’è anche una visione dall’alto
modulazione dell'attenzione
e qui si trova questo regime di
L'attenzione entra così
la precisione è davvero fondamentale per tutto
questo e sai onestamente
mentre imparavo questo framework uh tu
conoscevo come circa cinque anni fa inizialmente io
sperando che la questione della precisione non lo sia
sono così centrali all'argomentazione perché
è davvero complicato
ma uh sembra che se ottieni tu
ottenete alcuni dei più interessanti
gli effetti da «dalla precisione così
è è è un po
è un po’ difficile a volte
cercare di capire ma penso che
Lo sforzo vale la pena
l'idea è semplicemente dire ad ogni
il livello dell'hierarchia
il cervello non si limita a registrare un
segnali ma valuta quanto è sicuro
o realizzalo è in quel segnale o come
Quanto è affidabile il segnale e questo è ciò che
questa costruzione di precisione funziona efficacemente
quantifica e sai, uh dan tu
stavamo collegando questo alla temperatura
dimesso, è corretto
un modo più intuitivo forse di
ricostruirlo è come
un volume quindi è un po' come il il
il volume del cervello
sui ciascuno dei suoi diversi tipi di sensoriale
stream
così flussi sensoriali e predittivi
efficacement
e sì, quindi la precisione in attesa è quello
permette, secondo questa storia
almeno
mediare diverse fonti di
informazioni così per esempio 2018 2019 i
ha trascorso molto tempo a Londra
e Londra era sorprendentemente nebbiosa, ecco.
Così è per ora, cioè come canadese io
Non ha mai sperimentato nulla
tipo, penso che una volta quando ero...
c'era proprio tanta nebbia
e ci furono giorni in cui sarei arrivato
fuori dal mio appartamento
Attivo Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". in Londra e non riuscivo a vedere due piedi.
Davanti a me
c'era tanta nebbia e così uh sai come
in circostanze del genere cosa tu
impara a fare è affidarti agli altri
sensi come se stessi ascoltando per esempio
Quindi c'è un...
C’è una storia riguardo al modo in cui che…
il cervello è più o meno dinamicamente, ecco
come se fosse dinamico
l'equilibrio tra un senso il cervello è
Sto cercando
vedi quali tra i segnali che
affrontare
sono i più affidabili, quindi smetterò.
Ora Richard sì.
sì, quindi questa è la critica io
ottieni molto
quando presento alle conferenze e
anche quando pubblico su idee relative a
questo
nel senso che, sai se io...
immagina di essere un maestro ladro
e io entro in un quartiere e io sono
sto cercando di capire il quartiere
Scopri cosa voglio io
cosa voglio entrare in quale casa io
Voglio entrare e ho queste cose
prior informazioni sulle informazioni sensoriali
estremamente motivato a rubare cose e
allora c'è sempre quel vecchio tipo nel
chi alza la mano e dice che è
molto bello, quindi come faccio a testare tutto questo?
come misuro quali variabili
ho bisogno di raccogliere
e se alla fine della giornata tutto quello che sei
mi sta fornendo una versione più raffinata di
ciò che sto già dicendo
chi se ne importa e io il mio istinto mi dice che
È sbagliato che
intendo, mentre puliamo in tutti questi
diverse discipline che possiamo tornare a
avanti e traduci
sappiamo noi i nostri concetti a vicenda e
vediamo che stiamo tutti parlando del
la stessa cosa
ma se non porta a qualcosa
dati empirici che poi possiamo allora iniziare
stiamo eseguendo test critici
e mostrare questa versione della teoria è
Errato perché
i miei precedenti predittivi o qualunque cosa
avrebbero guardato diversamente se fosse stato
in quel modo
quindi, immagino, a me sembra che sia la cosa
che mi sto sempre costringendo e
spero di ottenere qualche spunto da
Tutti qui sono
come traduciamo questa figura sei in
un test empirico che posso scrivere
per un finanziamento dell'NSF
e poi raccogliere dati e mostrare la mia teoria
ha ragione
Parsons del 1950 aveva torto, vero o?
qualcosa
quar’è una domanda eccellente, immagino il
dove è stato fatto
è maggiormente utilizzato in psichiatria
dove e perché sai, lo so
questo ha davvero guidato il messaggio
La mia casa
che la storia della precisione fosse così centrale
a questo
capisci molto, eh?
condizioni psichiatriche ehm in termini di
un peso di precisione alterato
profili
um così come uh
Penso a una specie ben compresa
l'esempio riguarda il ciclo il
corso sulla schizofrenia
e così pensiamo che Phil Corlet
ha fatto un ottimo lavoro su questo uh cioè
diverse persone hanno lavorato a questo
da prospettive diverse ma
tutte le forme di affidamento
questa costruzione di precisione e supporto
lo fanno
all'indietro con dati di risonanza funzionale in fMRI così la
il corso di
schizophrenia per esempio si pensa
potrebbe iniziare forse come
certo, una rottura fisiologica
nel tuo segnale dopaminergico, dì d2
recettori
inizia a malfunzionare senza motivo
stanno generando
ciò che considereremmo noi
errore di previsione ingannevole così come un
l'errore di previsione che non lo è realmente
tracciare qualsiasi cosa
e inizialmente questo viene risolto
percezioni nei livelli inferiori del
l’hiérarchia è più o meno contenuta attraverso
allucinazione
come il cervello sta generando un
segnali di errore predittivo e cosa sono
finisce per fare
sta sottovalutando i suoi prior
sovrapprezzo
il suo errore di previsione uh perché questo è
essenzialmente quello che sta succedendo come se ci fosse
un'analisi e questi errori di previsione
che non tracciano nulla vengono
Troppo
l'importanza e come condizione
peggiorano quando ne ricevono sempre di più
l'importanza perché sono coerenti
come il cervello è semplicemente
generando questo errore di previsione
e in un certo momento diventa così
Intenso nel cervello che inizia a...
si risolvano attraverso l'apprendimento
piuttosto che attraverso un'illusione così
Allora lo sai
per chi di voi fa un po
Ricerca in psichiatria, come saprete voi.
C'è un corso tipico di
schizofrenia che inizia come un più
un po
esperienza di allucinazione dove persone
sono ancora in parte
consapevoli del fatto che lo siano
stanno attraversando un’anomalia
Esperienza e stanno allucinando
ma più tardi sai, uh schizofrenia
ha più a che vedere con il persistente
credenze deliranti
e ora la tua vera struttura cognitiva
si sta adattando ai segnali di errore che
stai generando e imparando da
imparare l'errore essenzialmente uh che
non sta tracciando nulla nella realtà
per un guasto tecnico
quindi da quel punto di vista uh per rispondere
il
bene per affrontare i punti che tu
ha appena promosso riccardo il
Penso che, tipo, molto del potere
dell'approccio
nel rispetto del principio di prova
da psichiatria
queste previsioni uh e precisazioni
vengono calcolate da parti del cervello
che puoi identificare
e così phil corlet, penso in particolare
ha fatto degli lavori davvero davvero fantastici
uh
sulla illusione su
uh su sulla schizofrenia e uh
effettivamente il
una specie di presentazione sullo schizofrenia
e il coro della schizofrenia
lavoro molto bello da questo punto di vista
mi sembra a Yale, uh per chiunque
sei
interessato, bello, um, steven e poi vedremo
ritorna all'unico
previsioni domanda sì immagino solo
aggiungendo a ciò
um questo questo sfide di
cose che accadono nel tempo come un tempo
una serie di cose che accadono
piuttosto che una specie di istantanea nel
tempo che penso, credo
tradizionalmente molto ricerca tipo
Capito, lo fai?
anche quello che diceva maxwell
ciò che appare come un modello nel tempo
Se ci prendessi un momento, forse non si vedrebbe.
quindi e penso che sia lì
è un po’ difficile analizzare quello che è,
Perché questi
I modelli che creano mostrano come funzionano le cose.
Panoramata ampio nel tempo su un basso
dimensionalità
e poi puoi ottenere qualcosa da quello
e sono un po
Questo presenta un problema riguardo al reale.
scenari di vita e io
sono interessato a vedere se forse
affrontare la questione dalla direzione di
affordances e l’ambiente e
lavorare all'indietro
a come le persone sono regolate a un
L'ambiente potrebbe essere il modo di guardare.
il più macro
perché diventa così ad alta dimensionalità
se prendi qualcuno
a livello individuale ma penso che
è disponibile
torniamolo alla domanda
circa
crimine uh da Richard, quindi analizziamo
le aspettative condivise
così le aspettative condivise potrebbero essere
Le persone non lo fanno
camminare inaspettatamente sulla proprietà privata di qualcuno
proprietà quindi in quel caso anche qualcuno
chi è molto motivato e ha gli strumenti
l'affordanza di
fai una rapina c'è ancora incertezza
Cosa c'è in casa
adesso immaginiamo di cambiare la norma così
che le persone hanno ampie finestre e
puoi vedere esattamente quale casa ha
quale
uh, apparecchiature ora qualcuno che è
Motivato e con l'affordanza.
è abilitata da una norma culturale che
Permette di passare vicino alla finestra.
anche un'affordanza architettonica
vedere dentro la casa
stanno riducendo la loro incertezza su
Cosa c’è dentro casa?
e questo cambierà non solo
il comportamento di quell’agente
nel loro campo di affordanze ma
anche alcune macro
tendenze e questo in un certo senso questo
è
guardando all'interno del cervello questi sono
diverse popolazioni neuronali
e quella sarebbe precisione potrebbe essere
giocato da… la dopamina
e da sinapsi dopaminergiche come
massimo parla di
e personalmente trovo affascinante
che così tante storie sui premi
come oh beh il gioco d'azzardo è per le persone
cercare di massimizzare la ricompensa o
furti in banca su persone che cercano di
massimizzare la ricompensa davvero
è davvero così o è più una questione di persone?
ottimizzare la loro precisione o forse
anche operando sotto condizioni maladattive ehm
Precisione
regimi affinché non si riduca solo perché
è un'ottimizzazione
e un quadro di lavoro orientato alla precisione
non significa che eventi aberranti
non accade così a livello cerebrale
possiamo pensare a quel tipo di
Precisione
ma anche socialmente qual è la
il feedback che qualcuno riceve
lungo il cammino che ha avuto altri individui
Dai loro un feedback per mantenerli.
sulla retta via, per così dire
e poi
come definiamo noi come culture ciò che è
il percorso è
Ci sono scorciatoie dai margini di?
società
aiutano ad accogliere le persone in modo sano
e cooperativo
come stile di vita o spingiamo le persone che
anche deviare in qualche modo dal
il centro dove è ancora più probabile che
devia ulteriormente
dall'angolazione sempre più ristretta
dello spazio così ci sono davvero tanti
livelli in cui questo può entrare in gioco
quindi penso solo per il tempo
facciamo alcuni pensieri conclusivi da
Chiunque desideri condividere
e poi anche tramite testo se
stai ascoltando così come
partecipare
sottoponici domande o argomenti o citazioni
perché abbiamo un sacco di citazioni che
abbiamo selezionato
e alcune altre cose che ci sembrava
potremmo essere stati più tempo
parleremo di questo, ma lo terremo per più tardi
La settimana prossima con il primo podcast di questa settimana
essere le figure le definizioni il
rampe e l’accessibilità
da molti campi diversi e poi
La settimana successiva faremo un collegamento ancora.
Ulteriormente
quindi, qualche considerazione finale da parte nostra
partecipanti
Shannon penso che sia davvero una cosa molto buona
come si studia quella domanda
questo
sai come come è come fai
questa intera storia di
il principio di energia libera o predittivo
l'elaborazione o l'atto di inferenza e
studia effettivamente questo in
un contesto sociale come in un gruppo di
Le persone non solo quelle stazionarie
un ladro che è solo in un quartiere a
ma la notte
nel contesto di un gruppo di persone
stanno interagendo
e penso che sarebbe davvero un ottimo modo
argomento per
parte la settimana prossima o quando lo faremo noi
rivedere
e sai, un suggerimento per la musica
È un ottimo lavoro
un piccolo sistema modello
per studiare questi tipi di interazioni um
e
Partendo dalla musica occidentale solo perché
Sono cresciuto qui e questa è un po' di musica.
ho interagito con, ma se tu hai un
sappi, sai
Chi sono i leader del gruppo che
Sono i follower?
e puoi più o meno manipolarlo, comunque
e
studia seriamente come puoi giocare con
modificando i regimi di attenzione o
cambiamento
chi nel gruppo detta uh cosa lo
campo particolare
dell'affordamento è che questo pezzo di
La musica deve suonare
e ci sono davvero molte
metodi eccitanti e divertenti per essere creativi
il laboratorio per studiare questo genere di social
scambi e magari mettere alcuni di questi
modelli matematici super complessi per
portalo porta e dagli un po' di empirico
testando
Qualcuno altro può contribuire?
la loro mano anche sì
stai costruendo su quello, penso che sia...
ottima idea di parlare di persone in
gruppi e le cose che ho
Avvistato mentre usciva con il hyperscaning
e la capacità di avere
due o tre o quattro o cinque persone
scansiona allo stesso tempo se
interagendo socialmente e
e poi chiedendo «okay, allora cos'è questo?
modello matematico
del principio di energia libera o attivo
inferenza o qualsiasi cosa incorporata
individuo
come fa, intende, è questo?
giù a un paio di oscillatori, intendo
è proprio questo a cui torno sempre
sei questo giusto?
Questa è solo un'altra versione di accoppiato.
oscillatori e se questo è
vero allora la nozione di come faccio io
affrontare empiricamente questo è perché
questi modelli combinati possono gestire 10 15
Circa 1.000 persone interagiscono che
concetti attuali in sociologia possiamo
parlare in modo astratto ma nessuno capisce
capire davvero un modo per misurarlo così
penso che sarebbe davvero interessante di
Guarda l'intersezione tra i…
modelli
le nostre attuali capacità di scansione e
progettazione empirica e la teoria
e veramente vedere dove sono loro cosa sono
parlando di e qual è un più
l'operationalizzazione unificata che sai
Questi concetti
alla luce di questa tecnologia e questi
modelli cosa sarebbe se
termini di progettazione sperimentale
quindi è davvero emozionante, ehm proverò
rijoin comunque
perché la mia telecamera è ancora crashata dopo
questo commento ma volevo dire sia...
di te, Shannon e Richard se questi sono
linee di ricerca che ti interessano
Esplorando questo è sicuramente
qualcosa che il nostro gruppo è
molto interessato ad esplorare, intendo, tu sei
parlando di scansione iper «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Penso che sia questa la direzione
stiamo lavorando con alcune
persone
ora, ehm, robin murphy
uh santiago castillo uh
in particolare sono tutte le persone che fanno EEG
e scansioni iperfmri
e uh quella nuova specie di cosa
stiamo cercando di combinare
agente multi-agenti
Modellazione con più cervelli
imaging, sai perché la
problema con
ciò che ho con la neuroscienza sociale è
che siamo
e sono sicuri che anche voi che usate i social
Le scienze concorderanno
stanno essenzialmente facendo questo
guardando il cervello con questo
un livello molto profondo, sai
indagine, sai, stiamo guardando
mi piace
centinaia di sensori diversi, uh...
corteccia o qualsiasi cosa
e così abbiamo tutti questi cervelli
i dati che stiamo analizzando ma davvero
quando stiamo guardando come il tipo di
le misure sociali che stiamo utilizzando è
è questo tipo di misure giocattolo come
empatia o qualsiasi cosa ce li sia dovuti
raccontaci qualcosa di ampio su
La cultura e il problema con questo è
che stiamo effettivamente
appiattire tutte le strutture causali
e complessità
dello spazio sociale su questi tipi di
variabili fittizie giocattolo che dovrebbero
raccontaci qualcosa di veramente profondo su
beh, le interazioni sociali e…
combinando questa scala multi-livello
prospettiva aperta dal libero energia
principio
con scansioni iper e altre ehm
tecniche di neuroscienze sociali
speriamo davvero di poterlo fare «um
parlare e comprendere e modellare
il mondo sociale
nelle sue complessità pur cercando
à
dinamiche cerebrali, quindi ho persone per
Esempio interazione in
situazioni ecologicamente realistiche per
gli esseri umani
e poi si vede un po' di cose riguardo a te sai
come va, eh?
così Edwhileck per esempio se non lo fai
Dovresti assolutamente dare un'occhiata a lei
il suo lavoro
incredibilmente
Edward è attualmente Carl Fristan’s
borsista
e penso che anche lei è a Mannheim in
Germania
e quello che ha sviluppato è uh
un modo efficace per misurare cervello-a-cervello
sinchronicità o tumore cerebrale in tempo reale
informazioni tra cervelli
trasferisci e puoi arrivarci con
stiamo guardando essenzialmente in tempo reale
interazioni
tra gli esseri umani, beh, impegnandosi
un genere di condiviso
un compito partecipativo come sai
allineare la direzione dello sguardo o qualsiasi cosa
e contemporaneamente registrano i loro
il cervello interagendo
e penso davvero che questo sia come il
la strada dorata per andare avanti se qualcuno di voi
sono effettivamente interessati a perseguire questo
per favore, ehm
invia un messaggio privato o qualcosa e potremo organizzare
ha iniziato
perfetto e chiudo semplicemente penso
una breve nota su
teoria della riduzione rispetto alla teoria inflazionistica
perché torna davvero a ciò che
Stiamo facendo qui?
È un'altra metafora e si tratta solo di...
oscillometri su un tavolo
un o c'è qualcosa di più in realtà?
qui e appiattimento
maxwell stava suggerendo che quando siamo
sto solo ipotizzando che sia psicologico
come un termine dimensionale
proiettiamo su costrutti semplici noi
vorrei avere qualcosa di semplice
il concetto di empatia e in un certo senso da
proiettando in quella rappresentazione
a una dimensione inferiore abbiamo creato un
un mondo che non è necessariamente riflessivo
dell'intero sistema
in contrapposizione a una piattaformazione
account
possiamo avere una deflazione una deflazionaria
l’account dove sta realmente accadendo
cervelli che comunicano
è davvero solo quel cervello
comunicando e stiamo sgonfiando
il livello extra dove è
L'empatia dove è il regime?
dove c'è l'attenzione la risposta è che lo è
l'intero sistema
e non si tratta solo del sistema intero
il significato della persona è l'intero sistema
con il nicchio e la cultura
e quindi è molto da assimilare da capire
perché
è un sistema a più livelli e possiamo
progetta un esperimento che isoli
un certo componente ma non abbiamo mai veramente
hanno isolato dall'evolutivo
il contesto o il contesto dello sviluppo
e quindi l'obiettivo da perseguire
conti facoltosi inflazionistici che forniscono
tutte queste cose umanistiche che noi
vorrei vedere
come inattivo incarnato in coltura
cognizione
piuttosto che appiattirlo su qualcosa
e poi dicendo forse loro sono
stesso tra culture diverse
possiamo effettivamente approfondire quella ricchezza
e
guardate cosa abbiamo effettivamente e
un passo di stephen con un pensiero conclusivo
sì grazie, sono completamente d'accordo e mi piace
questa idea di poter essere
Senti dove guardiamo questa idea di sentire
texture
sarebbe più o meno analogo a quello
perché hai empatia e qualcuno
come lavoro molto nello sviluppo
campo e lavoro della comunità e
capisci questa idea di empatia ma c'è
nessuna variazione nel tempo e empatia è solo
mi piace
getta via la loro resistenza e sembra proprio così
come sta cambiando questo
incontri momento non c’è nessuno di
che nessuno pensa realmente a questo
come le cose cambiano nel tempo, quindi penso
quest'ultimo è davvero utile
ha chiarito molto cose nella mia testa
effettivamente solo ascoltando
quella discussione su penso che sia
un modo diverso di pensare a
guardando normalmente tutta quella granularità
sarebbe visto
come un problema ma può effettivamente essere visto
come
dati davvero fantastici belli
massimo primo autore ultimo pensiero
Voglio solo che sia meno un pensiero che...
un'emozione che volevo semplicemente riprovare
ringraziamenti a tutti nel
conversazione
questo è davvero emozionante e
fantastico e uh sì, tipo yeah
io io se qualcuno volesse
sviluppare queste idee come dicevo
Contattatemi pure.
e uh il nostro gruppo è molto interessato a
Collaborando con il gruppo che abbiamo costituito.
un sito multi-sito
rete internazionale di ricerca chiamata
la rete delle menti annidate
stiamo per dare, stiamo per...
lanciare
sarà disponibile presto ma per tutti voi
tu che uh
stanno cercando internazionale eh
collaborazione
e così via, per favore contattatemi ehm
come stiamo cercando di fare è costruire
comunità uh intorno a questo
e sai che questo podcast è decisamente
parte del processo di consolidamento
e sì, grazie a tutti
siete tutti davvero fantastici e questo è
molto divertente
Grazie Maxwell, abbiamo costruito gli accessi.
insieme che sono più grandi di quanto possiamo
costruisci individualmente e
Costruiamo le rampe che vorremmo vedere noi.
Costruite la cultura che vogliamo vedere.
e c’è molto lavoro da fare
ma è rassicurante sapere che
insieme ce la faremo
ok grazie a tutti per la diretta
Grazie per l'ascolto
e terminerò lo streaming in diretta